[Xin Chào 1983]
[Năm 1998]
Hiểu Lan,
dì biết cháu không vui,
nhưng dì cũng mất chị gái,
dì cũng chẳng dễ dàng gì.
Dù thế nào
thì cháu vẫn phải chăm chỉ học tập.
Giáo viên nói
đây là lần đầu cháu nộp giấy trắng,
nên không truy cứu.
Lần sau đừng như vậy nữa,
được chứ?
[Đề bài làm văn: Đáp án của hạnh phúc]
[Tập 27]
[Đáp án của hạnh phúc]
Anh càng quan tâm lúc đó
chúng ta có quen nhau không,
có ở bên nhau không.
Để em nhớ lại,
em bấm tay tính toán thử xem.
Trời ạ,
lúc đó
anh đã là lão già 60 rồi,
em thì chỉ mới 36 tuổi,
đang tuổi thanh xuân mơn mởn,
sẽ không ưng anh đâu.
Được rồi,
em chỉ đùa thôi.
Em đã xác nhận rồi,
thời không này không có em của lúc trước,
còn thời không kia
cũng không có anh của hiện tại.
Vậy nên em cực kỳ quý trọng,
không nỡ rời đi chút nào.
Thôi,
không nói chuyện này nữa.
Hiện tại em
ở trước mặt anh
là đủ rồi.
Lỡ như...
Anh chắc chắn sẽ
có cách tìm được em.
Nhưng
anh chưa từng gặp
em của thế giới kia,
sao anh biết được
đó có phải là em không?
Chỉ cần anh gặp em
thì sẽ nhận ra em,
tựa như lần đầu
chúng ta gặp nhau vậy.
Được.
Tới lúc đó anh thấy em
thì hãy lớn tiếng gọi tên em,
thế thì em sẽ biết anh là ai.
Hiểu Lan.
Hạ Hiểu Lan.
Nào, mọi người,
quý cô này chính là
Quý Nhã độc nhất của tôi.
Cô ấy là
nhà thiết kế thời trang nổi tiếng,
xin giới thiệu với mọi người.
Đây là Patrick.
Quý Nhã.
Văn Tú.
Bạn thân nhất của em.
Xin chào.
Đó là
chồng chưa cưới của tôi, George.
Đây là bạn thân nhất của em, Văn Tú.
Ge... George.
Phải, chính là tôi,
rất vui được gặp cô.
Xin chào.
Được rồi,
em muốn đi...
Được, tất nhiên, tất nhiên là được rồi.
Các em trò chuyện đi.
Được đấy.
To vậy hả?
Được, cảm ơn.
Tôi hâm mộ cô thật,
sống tự do thoải mái,
muốn đi đâu thì đi,
muốn làm gì thì làm.
Bây giờ còn
được người yêu đẹp trai chiều chuộng nữa.
Được rồi.
Người với người đúng là khác nhau,
từ nhỏ tới lớn
cô chẳng chịu khổ gì cả.
Thế
tôi ly hôn, lại còn đi xa xứ
mà cô bảo là
không chịu khổ à?
Đừng nhắc chuyện không vui,
cô xem hôm nay cô vẻ vang biết bao.
Anh trai và chị dâu của cô
mở tiệc linh đình cho cô như vậy,
họ hàng, bạn bè đều tới cả.
Ai cũng mong cô
sống ngày càng tốt hơn.
Đương nhiên rồi,
tôi không thể để những kẻ
chờ xem trò cười của tôi toại nguyện.
Tôi có gửi thiệp mời
cho Thang Hoành Ân đấy.
Sao cô lại gửi thiệp mời cho anh ta?
Làm vậy có ổn không?
Cô đừng cổ hủ nữa,
chuyện này có gì mà không ổn?
Chỉ là
một bữa tiệc chia tay thôi,
ở nước ngoài rất bình thường.
Vả lại George cũng biết mà.
Tôi muốn cho Thang Hoành Ân
biết
không có anh ta thì tôi sẽ sống tốt hơn.
Vậy
anh ta có tới không? Đồng ý chưa?
Tôi đã hào phóng mời,
lẽ nào anh ta
là phó chủ tịch thành phố
mà lại hẹp hòi à?
Nào.
Mẹ của con đẹp thật.
Là nhờ đôi hoa tai ngọc trai này
hợp quá thôi.
Viên ngọc lớn như vậy
đắt tiền lắm nhỉ?
Không đắt.
Vì dự tiệc chia tay
của người khác
mà tốn nhiều công sức,
tiền bạc như vậy
chỉ để giữ thể diện,
nghĩ thôi cũng thấy lỗ.
Mẹ,
mẹ có thể nghĩ như vậy,
chứng minh mẹ đã
không để bụng Quý Nhã nữa.
Mà thực ra bà ta
quả thật không phải người
đáng để mẹ so đo.
Nhưng vừa nãy mẹ nói sai rồi,
chúng ta tốn tiền không phải vì Quý Nhã
mà là vì bản thân chúng ta.
Phụ nữ vốn nên làm đẹp cho bản thân,
như vậy khi tự nhìn mình
cũng có tinh thần hơn,
phải không?
Hơn nữa,
kiếm tiền
là để tiêu xài mà.
Quý Nhã trông
sang trọng, thanh lịch,
nhưng toàn tiêu tiền trong nhà
và tiền của bạn trai người Mỹ.
Chúng ta tự kiếm tiền, tự tiêu
thì mới tự tin được,
đúng chứ?
Con thấy màu son của mẹ không hợp,
để con đổi cho mẹ.
Không đẹp à?
Thử cái này xem.
Hiểu Lan
đang trang điểm với A Phần.
Vâng.
Cậu đợi thêm lát nữa nhé.
Được.
Tôi thấy cậu
sốt ruột lắm nhỉ?
Không có,
tôi chỉ mong chờ thôi.
Không sốt ruột thì ngồi lát đi.
Vâng, được.
Uống ngụm nước đi.
Tôi uống với bà.
Sau đây xin mời
đồng chí Lưu Phần ra sân.
Thế nào?
Ổn chứ?
Đẹp,
thật sự rất đẹp.
Dáng vẻ thướt tha,
đẹp như tiên nữ,
người gặp người thích, hoa gặp hoa nở,
xe gặp xe nổ lốp.
Vòng tay này...
Bà Vu,
đây là vòng của bà à?
Cảm ơn bà.
Tới tiệc chia tay,
em nên làm gì mới thỏa đáng?
Làm gì cũng được.
Thấy người em thích
thì trò chuyện vài câu,
nếu em không thích, thấy khó chịu
thì cứ mặc kệ,
làm chính mình là được.
Được.
Bà Vu,
chúng tôi đi nhé.
Được.
Đi nhé, Hiểu Lan.
Tạm biệt.
Chúc thành công.
Được,
để anh.
Chiếc vòng tay đó đẹp thật.
Còn không ạ? Cháu cũng muốn nữa.
Nhìn gì vậy?
Mau làm việc đi.
Lưu Phần?
Chào mọi người,
tôi là anh trai của Quý Nhã.
Đây là vợ của tôi, Thải Hồng.
[Tiệc chia tay cô Quý Nhã]
Hôm nay vợ chồng tôi
và Tiểu Nhã
vô cùng biết ơn
người thân, bạn bè đã tới dự tiệc.
Hôm nay là
tiệc chia tay của Tiểu Nhã
thì xin mời Tiểu Nhã nói vài câu.
Sau này không biết
khi nào con bé mới về nước.
Cảm ơn mọi người,
nếu anh trai bảo tôi phát biểu đôi lời
thì tôi nói ngắn gọn vậy.
Mọi người
là bậc cha chú, người thân,
bạn bè tốt nhất của Tiểu Nhã ở trong nước.
Tuy tôi
đã về nước khá lâu,
nhưng mỗi ngày có quá nhiều việc vặt vãnh,
không thể vui vẻ tụ họp
với mọi người được.
Bởi vậy thoáng cái
tôi lại phải đi Mỹ rồi.
Hôm nay nhân dịp này,
tôi xin được mời mọi người một ly.
Mong mọi người luôn thuận lợi, suôn sẻ,
ngày càng tốt hơn.
Cảm ơn.
Nào.
- Ngày càng tốt hơn.
Cạn ly.
Cảm ơn.
Tiểu Nhã,
có phải cô nên giới thiệu
anh chàng bên cạnh
với chúng tôi không?
Đúng vậy,
có phải sắp tuyên bố chuyện vui không?
Được.
Tôi thấy nhẫn kim cương
trên tay cô rồi đấy.
Giới thiệu với mọi người,
người đứng cạnh tôi tên là George,
là chồng chưa cưới của tôi,
bởi vì tôi
vừa đồng ý lời cầu hôn của anh ấy.
Chào mọi người.
Cảm ơn, cảm ơn mọi người, cảm ơn.
Chào anh,
xin hỏi anh có đặt trước ở đây không?
Chúng tôi tới dự
tiệc chia tay của cô Quý Nhã.
Vâng, ở sảnh này,
mời anh đi hướng này.
Được.
Nếu em đổi ý,
không muốn vào
thì chúng ta có thể rời đi ngay.
Không sao,
đã quyết định tới rồi
thì chúng ta vào thôi.
Sao anh ta lại tới đây?
Tiểu Nhã,
sao cậu ta lại tới vậy?
Anh ta tới thì thú vị hơn nhiều.
Đó là chồng cũ của Quý Nhã à?
Còn tưởng người ở đây
khá bảo thủ,
xem ra không phải vậy.
Không ngờ Quý Nhã và chồng cũ
lại giữ mối quan hệ tốt như vậy.
Mau kéo nó lại.
Phó chủ tịch Thang.
Đúng là phó chủ tịch Thang.
Tên họ Thang kia,
cậu có ý gì?
Tôi chẳng có ý gì cả.
Quý Nhã năm lần bảy lượt
mời tôi tới dự
tiệc tiễn cô ấy đi Mỹ,
nên tôi dẫn người nhà tới.
Cô ấy hào phóng như vậy,
tôi đâu thể hẹp hòi được.
Có vấn đề gì à?
Em vẫn ổn chứ?
Sao mà ổn được?
Anh không thấy anh ta dẫn người phụ nữ kia
tới dự tiệc chia tay của em à?
Ngày mai là em ra nước ngoài rồi,
đây là lần gặp mặt cuối cùng,
mà anh ta chẳng chừa mặt mũi cho em gì cả.
Em muốn rời đi không?
Em ổn.
Anh vừa hỏi tôi
có vấn đề gì không, đúng chứ?
Chẳng sao cả,
tôi rất vui vì anh đã tới.
Chỉ là tôi không ngờ
anh còn dẫn thêm một người tới nữa.
Nếu đã tới rồi
thì chúng ta uống một ly với nhau đi.
Bình thường Lưu Phần không hay uống rượu,
tôi uống thay cô ấy.
Em có thể uống.
Không cần uống hết,
uống vừa đủ thôi là được.
Quý Nhã,
chúng tôi chúc cô
sống hạnh phúc ở nước Mỹ,
có thể ở bên George
lâu dài.
Thang Hoành Ân,
tôi có lòng tốt mời anh tới dự
tiệc chia tay của tôi,
mà anh làm gì hả?
Dẫn theo
một ả đàn bà không ra gì tới.
Ai biết cô ta
tới từ cái thôn nào.
Tôi không biết
cô ta dùng thủ đoạn đê tiện,
đáng xấu hổ gì
để quyến rũ anh.
Đừng có dùng lời lẽ độc địa
để sỉ nhục người khác.
Anh đã cố tình dắt cô ta đến đây...
Đủ rồi!
Cô nói tôi thế nào cũng được.
Nhưng cô không thể
bịa đặt sự thật
trước mặt bàn dân thiên hạ,
làm ô uế danh dự của đồng chí Lưu Phần.
Được rồi, được rồi.
Cô tự xưng là
con nhà gia giáo
thì xin hãy chú ý lời nói của mình.
Sự kiện hôm nay
do cô tổ chức.
Tất cả các bạn bè
cũng đều thật lòng
đến đây tiễn biệt cô
vì chính cô.
Vậy nên xin cô hãy giữ tự trọng.
Tôi...
Tên họ Thang kia.
Đừng tưởng cậu là phó chủ tịch thành phố
thì có thể nói chuyện
với chúng tôi như vậy.
Bao nhiêu người đây này.
Để em tôi nói.
Quý Nhã.
Cô nói đúng.
Tôi từ quê lên.
Nhưng không có nghĩa là
tôi kém cỏi hơn người khác,
thấp hèn hơn người khác.
Nông thôn nuôi dưỡng chúng tôi,
mặc dù không cho chúng tôi
sự giàu có về vật chất,
nhưng nông thôn đã dạy chúng tôi
sự cần cù,
dũng cảm
và không chịu khuất phục.
Chúng tôi không chịu khuất phục
những người coi thường chúng tôi,
không chịu khuất phục
đám người nói chúng tôi
không xứng,
không thể làm được.
Vậy nên,
chúng tôi phải cố gắng
thành công để đám người này thấy.
Mỗi một đồng tiền
mà tôi và Hiểu Lan nhà tôi kiếm
đều dựa vào chính sự cố gắng của bản thân,
vô cùng sạch sẽ
và đường hoàng.
Nếu so sánh về xuất thân,
sinh ra trong
một gia đình ghê gớm như vậy
thì tôi không có cách nào so được với cô.
Nhưng trải qua
sự cố gắng biết bao năm,
tôi dám nói
tôi của bây giờ
không kém cô.
Nói hay thật.
Cho dù bây giờ tôi là ai,
có phải lãnh đạo không,
mọi người cũng đừng quên
tôi cũng từ nông thôn lên.
Các bạn bè ơi,
hôm nay tôi rất xin lỗi.
Chúng ta đi thôi.
Anh mời em đi ăn
ở quán Cha chaan teng em thích ăn nhất.
Nghe anh hết.
Đi thôi.
Bớt giận đi.
Chuyện hôm nay
thành ra thế này,
khiến em khó xử vậy
anh thật sự rất xin lỗi.
Thực ra Quý Nhã
muốn có được danh lợi từ anh.
Nhưng anh không đáp ứng được cô ấy,
nên bọn anh đã chia tay.
Có điều, anh thấy
sự kết thúc của một cuộc hôn nhân
không phải điểm cuối của cuộc đời.
Nếu như đủ may mắn
gặp được người mình thích,
là người phù hợp
thì mới thực sự là
sự bắt đầu của hạnh phúc.
A Phần,
anh thấy
anh có sự may mắn này
khi gặp được em,
ngay từ miếng cháo đầu tiên
em đút cho anh.
Hôm nay
để em đến tham gia bữa tiệc này,
anh cũng có một chút ý đồ riêng.
Bởi vì những bạn bè đến dự tiệc
đều là bạn bè trước đó
bọn anh từng quen biết.
Em đồng ý đến dự tiệc cùng anh
chứng tỏ chúng ta đã
công khai mối quan hệ.
Anh biết
thực ra em là
một người không thích khoe mẽ.
Em hy sinh
lớn như vậy vì anh,
anh thực sự rất cảm ơn.
Với lại những lời vừa nãy
em nói ở trong kia
khiến anh rất kinh ngạc.
Em lương thiện như vậy,
độc lập như vậy,
ôn hòa với người khác như vậy,
trong một khoảnh khắc,
ngay trước mặt mọi người
anh đã muốn hỏi em
có muốn lấy anh không.
Nhưng anh thấy
nếu làm vậy
sẽ khiến em rất ngại,
nên anh đã
từ bỏ ý định này.
Chúng ta cứ từ từ.
Mọi việc
cứ làm theo nhịp độ của em.
Anh bằng lòng đợi.
Anh bằng lòng đợi mãi.
Anh cũng muốn
thông qua khoảng thời gian này
để làm tốt hơn nữa
những việc của mình.
Để em có thể
xóa bỏ mọi âu lo,
thực sự chấp nhận anh,
thực sự muốn ở bên anh
từ tận đáy lòng.
Anh không dám bảo đảm tương lai
sẽ cho em
một cuộc sống rất xa hoa.
Nhưng anh có thể đảm bảo
sẽ đối xử tốt với em,
càng đối xử tốt hơn với người nhà em.
Anh sẽ giao cho em mọi thứ,
mỗi một đồng tiền anh kiếm được
từ tiền lương đến tiền thưởng.
Vả lại, số tiền này
đều sạch sẽ,
để em tiêu
thật đường hoàng.
Anh sẽ khiến em có được sự tôn trọng,
để em thấy rằng
ở bên người đàn ông này
là xứng đáng.
Tự em cũng kiếm được tiền,
không cần tiêu tiền của anh.
Thật sự rất xin lỗi.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Chúng tôi đi trước đây.
Tạm biệt, tạm biệt.
Quý Lâm, anh xem chuyện ầm ĩ ra thế này.
Anh cứ trấn an
cảm xúc cho Quý Nhã đi đã.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Chúng tôi đi trước đây.
Vâng, để cô chê cười rồi,
để cô chê cười rồi.
Để cô chê cười rồi.
Tạm biệt, tạm biệt.
Tiểu Nhã,
em điên rồi à?
Em tự gọi người ta đến
mà còn giận cái gì?
Em có từng suy nghĩ đến
cảm xúc của anh trai em
và cảm xúc của George không?
Anh đang nói chuyện với em đấy.
Em có thể không tôn trọng bản thân em,
cũng có thể không tôn trọng
người chị dâu này,
nhưng em dựa vào đâu
mà không tôn trọng anh trai em?
Em làm việc chỉ cần
để mình được sung sướng,
để anh trai em hết lần này đến lần khác
phải xử lý rắc rối cho em.
Em nhìn bản thân em đi.
Nếu không có nhà họ Quý,
không có George
thì em làm được gì?
Kinh doanh không ra gì,
cũng không duy trì được
hạnh phúc gia đình.
Những người yêu em đều bị em chà đạp.
Được rồi, được rồi.
Dù sao thì mai em cũng về Mỹ rồi.
Thích làm gì thì làm.
Anh chị cũng không quản nổi em nữa.
Đến Mỹ
thì đừng quay về nữa.
Đi, đi, đi thôi.
Quý Nhã.
Em có thể nói cho anh biết
chuyện vừa nãy là sao không?
George,
em xin lỗi
vì đã cuốn anh vào.
Vừa nãy em không khống chế được bản thân.
Em không biết là làm sao nữa.
Anh yêu,
anh tha thứ cho em được không?
Được rồi.
Đầu tiên,
anh mong em có thể quên anh ta đi,
cũng quên cô ta đi.
Chúng ta đi Mỹ,
chỉ có anh và em,
bắt đầu cuộc sống mới ở Mỹ.
Được.
Em yêu anh.
Em chắc chắn chứ?
Em chắc chắn.
[Mùa Xuân, năm 1992]
Bà Dư,
nếu bà đã đồng ý gặp mặt
thì tôi cũng không lòng vòng với bà nữa.
Bà là tổng giám đốc trên danh nghĩa
của Ưu Nhã.
Nhưng thực tế
bà không có quyền quyết định.
Bà chủ thực sự
của Ưu Nhã bây giờ là Vy Vy,
đúng không?
Đây là chuyện nội bộ
của Ưu Nhã chúng tôi.
Tôi không cần phải giải thích với cô nhỉ?
Đúng thế.
Tôi không quản lý được
chuyện nội bộ của các bà.
[thương hiệu Ưu Nhã vi phạm bản quyền
và đạo nhái thiết kế của thời trang Luna]
[Báo cáo chứng cứ chi tiết về nghi vấn]
Ý cô là sao?
Muốn kiện chúng tôi à?
Đúng thế.
Từ quý trước, Ưu Nhã
đã bắt đầu sao chép thiết kế của Luna.
Bà Dư,
bà không cần vội phủ nhận.
Chúng tôi có bằng chứng đầy đủ
để chứng minh cho điều này.
Ngoài ra,
các bà còn từng tìm người
phá hoại việc thi công cửa hàng của Luna,
sập cầu dao,
ném vỡ kính.
Những việc này xảy ra
trước khi bà làm giám đốc,
nên có thể bà không rõ lắm.
Nhưng chúng tôi có bằng chứng đầy đủ.
Bà Dư,
bà chỉ là người làm thuê,
tôi cũng không muốn gây khó dễ cho bà.
Có điều
phiền bà nói lại với Vy Vy giúp tôi,
bao năm qua
chị ta đúng là chẳng tiến bộ chút nào,
vẫn còn dùng
thủ đoạn bẩn thỉu như vậy.
Đúng là
không khiến tôi thất vọng chút nào.
Ba ngày.
Tôi cho các bà ba ngày
để gỡ bỏ tất cả những sản phẩm sao chép.
Nếu không,
tôi đảm bảo sẽ khiến các bà phá sản.
Bà còn thắc mắc gì nữa không?
Tôi có thể giải đáp cho bà.
Tôi không có thắc mắc gì nữa.
Tôi cũng hiểu đại khái tình hình rồi.
Xin lỗi.
Tôi đi trước đây.
Luật sư Châu.
Phối hợp ổn đó.
Hiểu Lan.
Hạ Tử Ngọc
luôn ở Hồng Kông, Trung Quốc,
nhưng dường như rất rõ
về nhất cử nhất động của em.
Em cũng rất tò mò về Hạ Tử Ngọc.
Đợi lần sau em gặp được Đỗ Triệu Huy,
nhất định phải
nghe ngóng cho kỹ từ anh ta
về bà mẹ kế tương lai của anh ta.
Hạ Tử Ngọc
thật sự sẽ lấy Đỗ Tranh Vinh à?
Chỉ cần có cơ hội,
chị ta nhất định sẽ cưới.
Chỉ khi trở thành bà Đỗ,
chị ta mới thấy mình có nơi dựa dẫm.
Được rồi, không nói về chị ta nữa.
Chúng ta về nhà thôi.
Sếp Hạ.
Em lại quên rồi.
Hôm nay chúng ta phải đi dạo chợ hoa.
Đúng nhỉ.
May mà có anh.
Đi thôi.
Đến Thịnh Thành bao nhiêu năm rồi
mà em cũng chưa từng đi dạo chợ hoa.
Không ngờ lại náo nhiệt thế.
Biết sớm thì em đã dẫn mẹ em đến cùng.
Có hoa nào thích không?
Hoa này.
Cầm kỹ nhé.
Em thích à?
Ông chủ,
đây là quất Tết à?
Đúng rồi, quất Tết đấy.
Có điều
không ăn được.
Có thể treo
ít bao lì xì lên đó,
nhét một xu, hai xu,
hoặc một hào, hai hào
để lấy may.
Cái này cũng khá thú vị đấy.
Được, vậy để chúng tôi xem thêm.
Được thôi, được thôi.
Mấy chậu trúc phú quý này cũng đẹp này.
Có thể mua hai chậu đặt ở công ty.
Đúng.
Cầm tiền đi.
Thích không?
Sếp Hạ.
Trùng hợp thế.
Đến mua đồ Tết à?
Chúc mừng năm mới sớm nhé.
Chúc mừng năm mới, chúc mừng năm mới.
Nếu đã gặp
thì vừa khéo có mấy câu
muốn nói với sếp Hạ.
Tôi biết
cô rất thân quen với người nhà họ Bạch.
Phiền cô
chuyển lời cho Bạch Trân Châu là
tôi coi cô ta là phụ nữ,
nên mới luôn nhường cô ta.
Có điều,
cô bảo cô ta sau này làm việc
đừng nghiêm túc như vậy nữa.
Nếu không,
tôi sẽ không khách sáo với cô ta đâu.
Anh muốn tôi ngăn cản Bạch Trân Châu,
đừng cướp mối làm ăn của anh nữa à?
Ông chủ Kha.
Kinh doanh thì phải tự dựa vào sức mình.
Dựa vào đâu mà tự dưng tôi lại nhảy ra?
Nếu anh muốn đôi bên cùng ngồi xuống
thương lượng để hòa giải,
vạch rõ ra khu vực
kinh doanh của từng người
thì anh cũng phải thể hiện
thái độ cho việc hòa giải chứ.
Lần trước là gây rối
ở trong tiệc sinh nhật của Trân Châu,
lần này lại là
vô duyên vô cớ yêu cầu tôi.
Kha Nhất Hùng,
nói lý một chút đi được không?
Được.
Sếp Hạ,
vậy cô hãy nói với Bạch Trân Châu
cứ đợi đấy mà xem.
Đi dạo thong thả nhé.
Đồ ở đây tốt lắm.
Mua nhiều một chút.
Tạm biệt nhé.
Tạm biệt.
Từ khi nào mà Trân Châu
lại làm căng với Kha Nhất Hùng thế này?
Các anh em ở võ quán nhà họ Bạch
chịu khổ suốt bao nhiêu năm,
khó khăn lắm mới tìm được
một cách để cải thiện cuộc sống,
lại có Trân Châu dẫn dắt,
đương nhiên là dám xông pha.
Kha Nhất Hùng cũng không thể
gọi hết đám côn đồ ở Long Thành đến,
cũng không thể dùng súng ống,
đương nhiên là đánh không lại
các anh em ở võ quán nhà họ Bạch.
Chắc là cũng phải nếm mùi đau khổ
không ít lần rồi.
Vẫn phải nói với Trân Châu một tiếng,
cho chị ấy có sự chuẩn bị.
Đợi Tết này gặp nhau
em sẽ nhắc nhở chị ấy.
Đúng rồi,
năm nay anh không về thủ đô ăn Tết,
cô Quan không giận đấy chứ?
Lần này bà Quan Tuệ Nga
nghĩ cực kỳ thoáng,
nói là cũng muốn đến Thịnh Thành xem thử
người phương Nam đón Tết thế nào.
Được.
Bà Vu.
Trời ơi!
Cô đúng là
không hề quên cái tôi dạy cô.
Thế nào ạ?
Đẹp.
Tôi nhớ bà từng nói với tôi,
lúc hấp
bánh bao
thì phải để nó nở bung ra
để lấy may.
Đúng thế.
Hình lồng chim, miệng chúm lại.
Tôi nghe A Phần bảo
một thời gian nữa
cô sẽ dọn tới Thịnh Thành ở à?
Đợi Đào Đào học xong học kỳ này,
học kỳ sau chúng tôi sẽ dọn tới đây,
cho nó đi học cấp ba
ở Thịnh Thành luôn.
Chỉ tiếc căn nhà của Hiểu Lan
còn chưa xây xong.
Nếu không nhà chị đến
là có thể ở luôn nhà mình rồi.
Người một nhà chỉ cần
ở chung là được.
Cho dù
là nhà của người khác,
hay của mình
đều không quan trọng.
Em xem, hai mẹ con em
với bà Vu
ở lâu sắp thành người một nhà rồi còn gì.
Đúng thế.
Tôi nói nghe này,
đợi khi các cô dọn đến đây,
tôi sẽ dạy cô thêm mấy tuyệt chiêu nữa.
Tốt quá đi.
Bà Vu, cô, mẹ.
Bọn con về rồi.
Đào Đào về rồi.
Gần biển tốt quá,
toàn đồ tươi.
Tươi, tươi.
Vào nhà
lấy cái chậu hứng nước,
đừng để nó chết.
Đến tối nấu
vẫn còn sống luôn.
Mang con gà đi rửa sạch sẽ
rồi chặt ra nhé.
Tí nấu canh.
Được.
Được, mẹ.
Hiểu Lan và Châu Thành
đi đón mẹ thằng bé rồi.
Chắc sắp về rồi.
Thế nào?
Cái này được, cái này được.
Được.
Được, cái này vừa đẹp.
Dán bên trái.
Xem hộ tôi với.
Cho nó cân.
Chị xem.
Xuống...
Được không?
Xuống dưới thêm tí.
Xuống dưới.
Được, được.
Thế này đẹp rồi.
Đón Tết là phải náo nhiệt,
cậu gọi Vưu Lệ đến luôn đi.
Cô ấy đang ở bệnh viện chăm mẹ.
Tôi bảo cô ấy là
tối tôi mang cơm tất niên cho cô ấy.
Cô ấy bảo tôi là
bây giờ mẹ cô ấy có phản ứng,
thỉnh thoảng nghe cô ấy nói
còn rơi nước mắt nữa,
nói là không ngờ sẽ có ngày
thấy nước mắt mà lại vui như vậy.
Tiểu Vĩ à,
bây giờ chuyện gì
cô ấy cũng chịu nói với cậu.
Cậu sắp thành công rồi.
Không, không.
Tôi nói chị nghe,
cách mạng vẫn chưa thành công,
Tiểu Vĩ vẫn phải cố gắng.
Sao chị không gọi anh ba đến?
Anh ba có phải người Thịnh Thành đâu.
Anh ấy phải ăn Tết với người nhà.
Ai như cậu, cứ ở lì đây.
Sao lại gọi là ở lì được?
Nhà chị Hiểu Lan chính là nhà tôi.
Anh Thành.
Cháu chào cô.
Anh Thành đến rồi à?
Hiểu Lan.
Cô ạ, chào cô.
Đến rồi, đến rồi.
Chúc mừng năm mới.
Cô nghe thấy rồi nhé
Tiểu Vĩ.
Không sợ cô về nói với mẹ cháu
và chú hai của cháu à?
Chào cô.
Chào cháu, chào cháu.
Cô Quan.
Không được bán đứng cháu đâu đấy.
Với lại cô xem lần này cháu chưa về
họ cũng không đến bắt cháu.
Chắc chắn là cô giải thích
với mẹ cháu rồi.
Đúng là họ không đến,
nhưng cử cô đến thị sát còn gì.
Cháu phải thể hiện cho tốt đấy.
Chắc chắn rồi.
Anh Thành,
để em cầm.
Đừng cầm, đừng cầm.
Để em cầm, để em cầm.
Nào, nào, nào.
Để em, để em, để em.
Đến rồi à?
Tiểu Phần, Tiểu Phần, Tiểu Phần.
Đi đường thuận lợi chứ?
Thuận lợi lắm.
Nói chứ Thịnh Thành
thật sự không lạnh tí nào.
Thoải mái lắm.
- Thật đấy.
- Mau.
Vào đi.
Tiểu Vĩ,
cháu ăn ít thôi.
Nhiều quá rồi.
Hôm nay chúng ta
là Nam Bắc tụ họp,
có cả phong tục phương Nam và phương Bắc.
Mười hai giờ
còn phải luộc sủi cảo nữa.
Tí cháu phải
đi mang cơm cho Vưu Lệ.
Cả đi cả về,
sủi cảo lúc 12 giờ
cháu có thể ăn hai đĩa luôn.
Không sao.
Phần à.
Nhìn cảnh tượng bây giờ
em đoán xem anh nghĩ đến gì?
Nghĩ đến gì?
Có phải nghĩ đến cảnh
cả thôn chúng ta chen chúc ở
sân phơi thóc xem
chương trình đêm 30 không?
Phải không?
Vợ anh hiểu anh nhất.
Em không giống anh.
Em không thích hoài niệm chuyện xưa.
Anh xem cuộc sống của chúng ta
ngày càng tốt hơn.
Bây giờ, hàng ngày mở mắt ra
em đều nghĩ đến cuộc sống tươi đẹp hơn.
Đúng.
Bác nói hay quá.
Cháu mời bác một ly.
- Nào.
- Cảm ơn Hiểu Lan.
Mừng tương lai tốt hơn của chúng ta.
- Được.
Bây giờ nhà cao tầng
càng ngày càng cao.
Sau này,
e rằng khó thấy
cảnh này nữa.
Mẹ.
Bây giờ ở nhà cao tầng
cũng ngắm được cảnh đẹp.
Phải xem người xây nhà
có tâm hay không.
Nói gì vậy?
♪ Ánh nắng chiếu rọi lên tôi ♪
Cô yên tâm.
Nhà cháu xây chắc chắn ngắm cảnh vô tư.
Chắc chắn vô tư.
Đúng.
♪ Làm trái tim tôi nóng rẫy ♪
Mẹ.
♪ Các bạn có giống tôi chăng ♪
Chú Thang không nói với mẹ
là rốt cuộc chú ấy có về được hay không à?
Càng là lễ Tết thì chú ấy lại càng bận,
♪ Lý tưởng luôn tỏa sáng ♪
phải xuống cơ sở thăm hỏi,
động viên mọi người.
Không sao.
Hãy để
cô con gái thân thiết này quan tâm mẹ nhé.
♪ Đôi khi cũng có nuối tiếc ♪
Vẫn phải là Hiểu Lan nhà ta.
♪ Đã mất rồi thì hãy mạnh mẽ lên ♪
Sinh con gái vẫn hơn.
Em ăn xong rồi,
em đi mang cơm cho cô ấy cho nóng.
♪ Hướng về phương xa ♪
Cô để riêng
phần của Tiểu Vưu ra rồi.
Ở trong nồi.
♪ Những giấc mộng giữa ban ngày ♪
Để cháu lấy, để cháu lấy.
Sau này mẹ em
♪ Vừa nồng nhiệt lại vừa ngây ngô ♪
kết hôn với chú Thang,
có phải sẽ phải dọn đến
♪ Tuổi trẻ chúng ta ơi ♪
chỗ chú Thang không?
Thế thì em đáng thương quá.
♪ Chi bằng cứ tiến bước không ngoái đầu ♪
Thế
chúng ta cũng kết hôn.
♪ Dẫu chí lớn thiếu niên chưa thành ♪
Được.
♪ Ta chưa từng bỏ cuộc ♪
Nhưng nói trước nhé,
sau khi chúng ta kết hôn
em vẫn muốn ở chỗ bà Vu.
♪ Trên đường đời,
có nhau nương tựa là đủ rồi ♪
Nếu không bà Vu sẽ nhớ cháu,
♪ Cứ thế tiến bước không ngoái đầu ♪
phải không?
Không sai tí nào.
Đây là nhà mẹ đẻ của cháu.
♪ Đừng khinh chí lớn thiếu niên chưa thành ♪
Hiểu Lan, Tiểu Châu,
vậy các bác chờ ngày vui
♪ Tương lai đâu ai ngờ được ♪
của hai đứa.
Hai đứa nói phải giữ lời đấy nhé.
♪ Chúng ta cứ dốc hết sức mình ♪
Hôm nay người lớn đều có mặt,
không được lừa người lớn đâu.
♪ Là đủ rồi ♪
Được.
Nói lời giữ lời.
Nào.
Từ từ thôi.
Vâng.
Đừng để đổ.
Cháu đi trước đây.
Từ từ thôi, cẩn thận.
Tạm biệt, tạm biệt.
Bánh bao xá xíu có rồi đây.
Chúc mừng năm mới.
Chú Thang.
Phó chủ tịch đến rồi.
Được.
Chúc mừng năm mới, chúc mừng năm mới.
Mau, mau, mau.
Chào cô.
Ngồi chỗ A Phần, ngồi chỗ A Phần.
Đi đâu vậy?
Nhưng bây giờ
anh sắp thành
em rể tôi rồi.
Đồng chí Tiểu Thang.
Nào, dùng rượu của tôi
tự phạt một ly.
Đến muộn thì phạt rượu.
Phạt rượu hay lắm.
Tôi nhận phạt.
Tôi uống cạn nhé.
Chúc mừng năm mới.
Được.
Đây đâu phải nhận phạt.
Rõ ràng là nhận anh vợ.
Chú Thang, chú đừng uống một mình.
Chúng ta cùng nâng ly nào.
Được, nào.
Chúc mừng năm mới.
Đói rồi phải không?
Ăn nhiều một chút.
Được.
Đói phải không?
Đói.
Có bánh bao xá xíu.
Xem này.
Bánh bao nở hoa này.
Hay quá.
[Tôi của lúc trước]
[rất sợ trả lời]
[các câu hỏi liên quan đến hạnh phúc.]
[Không phải hờn dỗi,]
[cũng không phải chống đối ai,]
[mà là]
[tôi không biết phải miêu tả thứ]
[không thuộc về mình ra sao.]
[Bây giờ bảo tôi]
[viết đáp án của hạnh phúc,]
[có thể tôi vẫn sẽ nộp giấy trắng.]
[Bởi vì hạnh phúc không có đáp án.]
[Hạnh phúc là cảm nhận cụ thể,]
[là những khoảnh khắc ấm áp,]
[sáng tỏ]
[như cảnh tượng trước mắt.]
Mưa to thế này,
Trân Châu có đến được không?
Trong tiệm không ai nghe máy,
chắc là đóng cửa rồi.
Chờ thêm đi.
[Vật liệu xây dựng An Gia Lạc Nghiệp]
Đi đâu vậy, Bạch Trân Châu?
Anh ăn cơm chưa?
Lên.
Không trả lời tin nhắn,
không nghe điện thoại.
Em cứ thấy có gì đó lạ lắm.
Đi xem thử đi.
Được.
A lô, Cát Kiếm.
Trân Châu gặp chuyện rồi.
Được, tôi biết rồi.
Trân Châu.
Thế nào?
Chuyện gì thế này?
Trân Châu, sao vậy?
Ai làm thế?
Không sao, không sao.
Cát Kiếm, đưa chị ấy đến bệnh viện.
Được.
Không cần đâu,
là vết thương ngoài da thôi.
Đã băng bó rồi.
Đám người Kha Nhất Hùng
có mấy người?
Bảy, tám người thì phải.
Bảy tám người?
Vết thương ngoài da?
Đánh chị xong rồi chạy à?
Đàn em,
cô giỏi võ đến mấy
cũng đâu thể đánh bảy, tám người
bỏ chạy được.
Trân Châu.
Đã là lúc nào rồi
mà chị còn không nói thật.
Thì là...
vừa nãy anh ba cũng ở đây.
Anh ấy đánh mấy người kia bỏ chạy rồi.
Vậy anh ba đâu?
Có phải anh ba đuổi theo
những người kia rồi không?
Trân Châu.
Anh ba có giỏi võ đến mấy
thì vẫn không bằng được số đông.
Trân Châu.
Bây giờ anh ba đang nóng máu,
nếu anh ấy mà lỡ tay đánh quá nặng
thì bản thân sẽ gặp phiền toái.
Anh ba không đuổi theo đám côn đồ kia.
Anh ấy biết chắc chắn là
Kha Nhất Hùng bảo chúng làm vậy,
nên đi tìm Kha Nhất Hùng luôn rồi.
Anh ba nói
trên người chị có bao nhiêu vết thương
thì sẽ cho Kha Nhất Hùng bằng đấy vết.
Tìm Kha Nhất Hùng ư?
Hiểu Lan, anh đi tìm anh ba.
Tôi đi cùng cậu.
Không cần, anh ở cùng họ đi.
Anh cẩn thận nhé.
Chú ý an toàn đấy.
Cứ điểm của Kha Nhất Hùng ở Long Thành
vẫn luôn là quán mạt chược kia.
Anh Ba tới nơi
chắc chắn sẽ vào đó tìm người đầu tiên.
Sếp Hạ.
Trân Châu.
Hai người nói chuyện đi,
tôi ra ngoài trông chừng.
Cảm ơn.
Trân Châu,
tối nay chị về nhà với em đi,
để chị ở một mình em không yên tâm.
Chị đã thế này rồi, Hiểu Lan.
Chị nhất định sẽ ngoan ngoãn
về nhà đi ngủ.
Chị theo em về mà gây ra tiếng động
thì bà Vu lại không ngủ ngon.
Bà Vu không sợ tí âm thanh này đâu.
Chị đừng viện cớ nữa.
Chị cũng không ngờ sẽ thế này.
Kha Nhất Hùng không chịu thua,
chó cùng rứt giậu.
Anh ba cũng chỉ trút giận
giúp chị thôi.
Trân Châu.
Bọn em đều thấy tình cảm
anh ba dành cho chị.
Nhưng chị có từng nghĩ
anh ba tìm được
Kha Nhất Hùng rồi sẽ thế nào không?
Đánh anh ta một trận,
đánh đến khi anh ta
không dám chọc chị nữa à?
Chị nghĩ người như Kha Nhất Hùng
có chịu để yên không?
Trân Châu,
chúng ta báo án đi.
Báo án vì chị bị đánh ư?
Đúng.
Chị không đi báo án
sao công an biết có khổ chủ?
Là tự Kha Nhất Hùng
phạm pháp phạm tội.
Phải đi báo ngay bây giờ,
thừa thắng xông lên, diệt tận gốc rễ luôn.
Nhưng hôm nay
người đánh chị toàn bọn côn đồ,
Kha Nhất Hùng không đích thân ra mặt.
Không bắt được anh ta đâu.
Đám côn đồ kia
không thù không oán với chị,
sao phải đánh chị?
Công an sẽ điều tra rõ.
Không bắt được Kha Nhất Hùng,
bắt mấy đàn em của anh ta
cũng là thiệt hại cho anh ta.
Trân Châu,
rốt cuộc chị muốn làm ăn đàng hoàng,
hay đi theo con đường của Kha Nhất Hùng?
Có phải chị đã dẫn dắt các anh em
ở võ quán nhà họ Bạch
đi làm chuyện gì phi pháp không?
Nếu có làm
thì xem như em chưa nói gì.
Anh Hùng.
Buôn bán thế nào?
Cũng tạm, cũng tạm.
Anh Hùng ăn táo đi.
Phát tài, phát tài.
Anh Hùng đi thong thả.
Anh Hùng muốn ăn thì lại đây nhé.
Được, được, được.